operación de facturación y ventas el
objetivo de este video es explicar cómo
se realiza la operación de facturación y
ventas la operación de facturación y
ventas es posiblemente una de las
operaciones más utilizadas en las
empresas especialmente en aquellas
empresas que se dedican a la
comercialización de productos ya que por
medio de esta operación el sistema
permite dar salida a los productos de
inventario para ser entregados a un
cliente igualmente la operación de
facturación y ventas permita imprimir la
factura de venta que debe entregarse
como soporte físico de dicha
transacción para realizar una operación
de facturación y ventas debemos estar
ubicados en el manejador de operaciones
luego damos clic al botón más
operaciones y en la pestaña ventas
encontramos el acceso a la operación de
facturación y
ventas en la parte superior de la
operación encontramos el encabezado el
cual es común para casi todas las
operaciones del sistema allí debemos
indicar datos como el tipo de documento
de soporte la fecha de soporte de la
transacción y el detalle también
encontramos el campo para seleccionar el
tercero al cual estamos realizando la
venta la lista de precios para los
productos el campo para seleccionar la
biga de la cual saldrán los productos
para vender un campo para cargar alguna
referencia Como por ejemplo una
cotización un pedido o una remisión al
cliente también encontramos el campo
para indicar El vendedor de la factura
el dato vendedor no es solo de carácter
informativo para la venta ya que también
es posible liquidar comisiones a los
vendedores por las ventas realizadas en
la barra de botones de la operación
encontraremos entre otras opciones un
botón para visualizar los saldos de la
bodega por defecto un botón para
verificar las existencias del producto
por cada renglón cargado y los botones
para activar el registro ya sea de los
precios unitarios o de los precios
totales en la zona de registro
encontraremos las columnas para indicar
la información sobre los productos
facturados tenemos la columna en la cual
debemos cargar el producto a facturar la
columna donde se carga la unidad en la
que se mide dicho producto la cantidad
de producto facturado el precio de venta
unitario el porcentaje del IVA el valor
total de venta el valor del ia la
columna para indicar el centro de costos
al cual se cargará el ingreso por la
venta y la columna para Las
observaciones En la parte inferior de la
zona de registro encontramos la barra
con los totales de la cantidad de
artículos facturados el valor
parcial el valor de los
descuentos el valor total del IVA y el
valor total
facturado luego encontramos la barra de
estado de la operación la operación de
facturación y ventas cuenta con otros
pasos damos clic al botón siguiente y en
este segundo paso de la operación
encontraremos un espacio para indicar
Las observaciones sobre la
factura si damos clic al botón siguiente
encontramos el tercer paso en el cual
podremos indicar otros ingresos
generados en el proceso de venta como
podrían ser los fletes cobrados por el
transporte de los productos damos clic
al botón siguiente y encontramos el paso
de liquidación y forma de cobro
para explicar la operación de
facturación y ventas realizaremos un
ejemplo en este ejemplo registraremos la
venta de mercancía al cliente Julián
Rodríguez el día 15 de enero de 2016 el
producto que venderemos será un sofá
cama Atenas naranja y un cojín abstracto
la forma de pago es a través de tarjeta
de
crédito estando nuevamente ubicados en
la operación de facturación y ventas
verificaremos que el documento de
soporte de nuestra transacción sea una
factura de venta vemos que el sistema
Calcula de forma automática el número
del consecutivo en la fecha de soporte
de la transacción vamos a dejar el día
15 de enero de
2016 en el detalle vamos a escribir
venta de muebles a Julián
Rodríguez pasamos al campo cliente para
buscar al Señor Julián Rodríguez abrimos
el
seleccionador y damos doble clic para
seleccionar al tercero Julián
Rodríguez en este caso utilizaremos la
lista de precios número uno al igual que
la bodega uno de la cual saldrán los
productos a vender en el campo vendedor
abrimos el seleccionador y buscamos a
nuestro vendedor Carlos Mario Muñoz
ahora procedemos a cargar los productos
a vender podemos utilizar el comando F7
para ubicarnos en la celda para cargar
los productos
Y luego podemos utilizar el comando f3
para abrir el seleccionador de elementos
de
inventario estando en el seleccionador
de elementos de inventario podemos
Buscar los productos que vamos a
facturar ya sea por su código o por su
nombre en este caso nos ubicamos en la
columna del nombre y escribimos el
nombre del producto a
buscar una vez hemos encontrado el
producto damos doble clic para
seleccionarlo con la tecla enter nos
ubicamos en la columna cantidad allí
podemos indicar la cantidad de producto
vendido en este caso uno vemos Que en la
columna precio se ha cargado el valor
definido en la lista de precios
Igualmente se ha cargado el porcentaje
de IVA a cobrar el valor total de venta
y el valor de
IVA en la siguiente columna se nos
muestra el centro de costos al cual se
cargará el ingreso por por la venta de
este producto damos enter nuevamente y
el sistema nos ubica en el siguiente
renglón con la tecla f3 abrimos
nuevamente el seleccionador de elementos
de
inventario y buscamos el siguiente
artículo a facturar cojín
abstracto damos doble clic para
seleccionarlo y luego damos enter para
ubicarnos en la columna de cantidad
vemos Que nuevamente el sistema ha
cargado por defecto cantidad uno al
igual que el valor del cojín definido en
la lista de precios el porcentaje del
IVA el valor total de venta y el valor
del IVA si miramos en la parte inferior
de la zona de registro vemos como el
sistema ha totalizado la cantidad de
artículos en este caso dos Igualmente se
ha totalizado el valor
parcial el valor del IVA y el total
facturado que en este caso son
59,900 debemos aclarar que los precios
que amos a nuestros elementos de
inventario tienen el IVA incluido damos
clic al botón siguiente en El Paso de
observaciones vamos a escribir sofá cama
Atenas naranja cojín abstracto el
producto se entrega en el punto de pago
debidamente revisado Igualmente se
entrega la garantía del
producto recordemos que en este espacio
podemos escribir toda la información
relacionada con la venta del producto
estas observaciones saldrán impresas en
la factura de venta física damos clic al
botón
siguiente para esta venta no vamos a
indicar ingresos adicionales damos clic
al botón
siguiente en El Paso de liquidación y
forma de cobro vemos que el sistema ha
liquidado automáticamente un IVA del 16
por. al igual que la autorretención del
impuesto cre del 0,4 por. ahora vamos a
seleccionar la forma de pago recordemos
que el cliente nos canceló con tarjeta
de crédito seleccionamos la forma de
pago banco y subimos el valor utilizando
el botón
diferencia a continuación buscamos la
cuenta del banco abrimos el
seleccionador Y en este caso es la
cuenta del banco de
Colombia seleccionamos El tipo de
movimiento
bancario para nuestro ejemplo tarjeta de
crédito y verificamos que la fecha de la
transacción bancaria sea igual a la
fecha de soporte de la acción 15 de
enero de
2016 antes de guardar y procesar nuestra
operación vamos a verificar el documento
de impresión damos clic al botón
imprimir y el sistema nos Abre la
ventana en la cual podemos seleccionar
el tipo de documento de impresión con el
cual deseamos imprimir la transacción
podemos ver que el sistema nos ofrece
variados tipos de documento de impresión
de factura de venta Como por ejemplo
la factura de venta hoja
completa factura de venta de múltiples
hojas factura de venta en tirilla entre
otras en este caso utilizaremos la
factura de venta
común damos clic al botón vista
previa ampliamos la
vista y podemos ver que el documento de
impresión muestra todos los datos
relevantes de la factura de venta
tenemos el encabezado el número del
documento
los datos de nuestro cliente la fecha de
soporte de la transacción el total
facturado El vendedor de la factura la
relación de los productos facturados con
su cantidad y precio de venta la
liquidación de los impuestos la forma de
pago y Las observaciones que indicamos
en la
factura vamos a cerrar la vista previa y
verificamos que el botón aproces ent
encendido por último damos clic al botón
aceptar vemos que ha quedado guardada y
procesada nuestra operación de
facturación y ventas si verificamos el
movimiento contable de la operación a
través del inspector de datos opción ver
movimiento
contable podemos ver que el sistema ha
cargado de forma automática todos los
asientos contables necesarios incluyendo
el movimiento del costo de
venta el movimiento de
ingreso el movimiento de la salida del
inventario el movimiento del IVA el
movimiento de la autorretención del cre
y la forma de pago vamos a volver al
manejador de
operaciones y en el botón ver movimiento
desplegamos la flecha hacia abajo y
vamos a visualizar el movimiento de
inventarios que ha generado nuestra
operación
en este movimiento podemos ver la salida
de los dos elementos facturados con su
respectivo costo su precio de venta
unitario y su precio de venta
total finalmente recordemos que la
operación de facturación y ventas la
podemos encontrar en el manejador de
operaciones botón más
operaciones ventas y allí encontramos el
asistente de la operación de facturación
y ventas
esto es todo acerca deop operación de
facturación y ventas